## Learn about Mongo. :smile:

- ## [Introduction](#1)
  - ### [Rich data types](#1_1)
  - ### [Easily Extendable](#1_2)
  - ### [Rich functionalities](#1_3)
  - ### [Without sacrificing speed](#1_4)
  - ### [Simple management](#1_5)
  - ### [Other content](#1_6)
- ## [Elementary](#2)
  - ### [Document](#2_1)
  - ### [Collection](#2_2)
  - ### [Database](#2_3)
  - ### [Start up MongoDB](#2_4)
  - ### [MongoDB Shell](#2_5)
  - ### [Data Type](#2_6)

## mongoDB is a document database.I want to tell you what I know. :smile: give me :star:,thanks.

:smile: :bird: :love_hotel: :house: :hammer:

- ## <p id="1">简介</p>
  mongodb 是一种强大,灵活,可扩展的数据存储方式.它扩展了关系型数据库众多有用的功能,如辅助索引,范围查询和排序.mongodb 的功能非常丰富,内置 mapreduce 式聚合支持.,以及对地理空间索引的支持.
  - ### <p id="1_1">丰富的数据类型</p>
    mongodb 是一种文档型数据库,所以对数据类型支持非常丰富,不需要像 MySQL 一样事先定义好数据类型,MongoDB 会根据传入数据自动分配类型.基于文档模式,MongoDB 一个文档就可以表示复杂的数据关系.(_文档就相当于 MySQL 数据库中的行_).
  - ### <p id="1_2">更优秀的扩展方式</p>
    MongoDB 在设计之初就考虑到了数据库的扩展性,它所采用的面向文档的数据模型可以使其自动在多台服务器之间分割数据,它还可以平衡集群的数据和负载,自动重排文档.可以让开发者更好的关注业务层面,而无需在数据库设计上花费更多的时间.
  - ### <p id="1_3">丰富的功能</p>
    - 1. **索引**
         _MongoDB 不仅支持通用辅助索引,能进行多种快速查询,也提供唯一索引,复合索引和地理空间数据的索引能力._
    - 2. **存储 JavaScript**
         _开发人员不必使用 存储过程了,可以直接在服务端存取 JavaScript 的函数和值._
    - 3. **聚合**
         _MongoDB 支持 MapReduce 和其他聚合工具_
    - 4. **固定集合**
         _集合的大小是有上限的,对于某些日志数据特别有用_
    - 5. **文件存储**
         _MongoDB 支持一种容易使用的协议存储大型文件和元数据._
  - ### <p id="1_4">不牺牲速度</p>
    MongoDB 在设计之初就以速度为目的,所以在设计时牺牲了很多关系型数据库的特性.同时 MongoDB 采用 MongoDB 协议作为服务器的交互方式,比同类型的 http or rest 更少的开销.同时 MongoDB 支持对对文档进行动态填充,预分配数据文件,用空间换取性能的稳定.默认的存储引擎中使用了内存映射文件,将内存管理工作交给操作系统去处理.动态查询优化器会记住'最高效'的查询方式.总之,MongoDB 尽可能在各个方面提高性能.
  - ### <p id="1_5">简单的管理</p>
    MongoDB 尽量让服务器自治来简化数据库的管理.除了启动数据库之外,MongoDB,几乎没有必要的管理操作.MongoDB 尽可能的满足各种异常场景的自修复.
  - ### <p id="1_6">其他内容</p>
    继续看就知道啦 :love_hotel:
- ## <p id="2">入门</p>
  - 文档是 MongoDB 中的数据单元,类似于关系型数据库中的行(_但比行要复杂的多_).
  - 集合可以看做是没有模式的表.
  - MongoDB 单个实例可以容纳多个独立的数据库,每一个都有自己的集合和权限.
  - MongoDB 自带简洁而功能强大的的 JavaScript shell,对于 MongoDB 的管理和操作非常强大.
  - MongoDB 每个文档中都包含一个特殊的键 \_id,它在文档所处的集合中唯一.
  - ### <p id="2_1">文档</p>
    文档是 MongoDB 中的核心概念.多个键及其关联的值有序地放置在一起便是文档.例子
    ```json
    {"_id":ObjectId(""5a6a1d787c00f2a8e85f7a18"),"cid":NumberLong(50008898)}
    ```
    - 1. 文档中的键/值对是有序的,文档中的值不仅可以是字符串(_Default utf-8_),还可以是其他几种数据类型.文档中的键均是字符串.
  - ### <p id="2_2">集合</p>
    - 1. **无模式** 集合就是一组文档.类似于关系型数据库中的表.(_集合可以放置任何文档_),But,建议将同类型的集合放置在一个集合中,这样既容易分辨,又能有好的查询效率.
    - 2. **命名**
      1. 集合名不能是空字符串"".
      1. 集合名不能含有\0 字符(空字符),这个字符表示集合名的结尾.
      1. 集合名不能以"system."开头,这是系统保留前缀.
      1. 用户创建的集合名字不能含有保留字符\$.
         > 任何的骚操作建议都不要用,老老实实写个正常的名字吧.:alien:
  - ### <p id="2_3">数据库</p>
    MongoDB 中多个文档组成集合,集合组成数据库.一个 MongoDB 实例可以承载多个数据库,每个数据库都有独立的权限控制,即便在磁盘上,不同的数据库也放置在不同的文件中.建议将一个应用的所有数据都存储在一个数据库中.
    > 数据库名也不要有骚操作.不然真出问题了,你就炸了.:imp:
    > MongoDB 自带数据库:
    - **admin**
      从权限的角度看,这是"root"数据库.在这个数据库中,可以进行用户的添加删除,权限控制.
    - **local**
      这个数据库永远不会被复制,可以用来存储限于本地单台服务器的任意集合.
    - **config**
      当 MongoDB 用于分片设置时,config 在数据库内部使用,用于保存分片的相关信息.
  - ### <p id="2_4">启动 MongoDB</p>
    ```shell
    $ ./mongod 启动 MongoDB,使用默认数据目录,端口号.
    ```
  - ### <p id="2_5">MongoDB shell</p>
    MongoDB 自带一个 JavaScript shell,可以从命令行与 MongoDB 实例交互.这个 shell 非常有用,通过它可以执行管理操作,检查运行实例.
  ```mongo
  ./mongo --运行 mongo client
  > x=200
  > x/5;
  40
  > Math.sin(Math.PI/2) --调用 JavaScript 的库.
  > new Date("2010/1/1")
  > function factorial(n){
    if(n <= 1 ) return 1;
    return n * factorial(n-1);
  }
  > factorial(5) --定义 JavaScript 函数,并调用.
  ```
- ### <p id="2_6">数据类型</p>
  - 1. **基本数据类型**
       MongoDB 的文档类似于 json,在概念上和 JavaScript 中的对象神似.MongoDB 在保留 json 基本的键值对特性的基础上,添加了其他一些数据类型.
    - 1.  null 用于表示空值或者不存在的字段.
    - 2.  布尔 布尔类型有 true 和 false.
    - 3.  32 位整数.
    - 4.  64 位整数.
    - 5.  64 位浮点数
    - 6.  字符串
    - 7.  符号
    - 8.  对象 id
    - 10. 日期
    - 11. 正则表达式
    - 12. 代码
    - 13. 二进制数据
    - 14. 最大值
    - 15. 最小值
    - 16. 未定义
    - 17. 数组
    - 18. 内嵌文档
  - 2. **数字** JavaScript 只支持一种数字类型,但是 MongoDB 支持 3 中,所以建议不要再 MongoDB 自带的 shell 中使用这些东西.
